---
title: 0x01-网络与信息安全管理-单选(1-100)
published: 2025-09-04
description: '自用考前背诵'
image: ''
tags: ['网络与信息安全管理考题']
category: '记录'
draft: false 
lang: ''
---

Q1. 发明专利权的期限为（）。

答案：20年



Q2. 职业守则要求员工在处理同事之间的关系时，应遵循的原则是（）。

答案：互相尊重



Q3. 在Windows操作系统中，服务管理主要通过工具（）来实现。

答案：服务管理器



Q4. 根据《中华人民共和国网络安全法》，网络运营者应当履行的安全保障义务不包括（）。

答案：向用户提供免费的网络安全软件



Q5. 职业守则是一种（），对从业人员具有普遍的指导意义。

答案：行为规范



Q6. 网络安全法规定，网络运营者应当为公安机关、国家安全机关依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术支持和协助。这一规定体现了网络安全法的（）实施要点。

答案：促进网络技术创新和应用


Q7. 计算机中负责进行算术和逻辑运算，以及控制整个系统操作的核心部件是（）。

答案：中央处理器


Q8. 在Linux操作系统中，用于查看当前正在运行的服务状态的命令是（）。

答案：systemctllist-units--type=service


Q9. （）是基于UNIX的，并且广泛应用于服务器、工作站甚至PC机上的操作系统。

答案：Linux



Q10. 网络协议是计算机之间进行通信时必须共同遵守的规则和约定，（）协议用于传输网页内容。

答案：HTTP



Q11. 若要查看本机与目标主机之间的TCP/IP连接状态，应使用（）命令。

答案：netstat



Q12. 在操作系统中进行用户管理时，为了确保安全性，通常会为每个用户分配（）。

答案：用户名和密码



Q13. 信息安全管理员在处理信息安全事件时，应（），以减少损失。

答案：立即采取行动，防止事态扩大



Q14. 职业守则要求员工在处理与客户的关系时，应遵循的原则是（）。

答案：尊重客户



Q15. 《新时代公民道德建设实施纲要》颁介于（）。

答案：2019 年



Q16. 劳动合同的订立应当遵循（）、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。

答案：合法



Q17. 职业守则的制定过程的步骤是（）。

答案：制定草案、征求意见、修改完善、发布实施



Q18. 为了保护创新成果不被非法使用或复制，知识产权法律体系中实施了一系列（）。

答案：保护措施



Q19. 知识产权法的基本原则之一是保护创作者的合法权益，鼓励创新和创作。（）不是知识产权法的基本原则。

答案：独占性原则



Q20. 网络协议是一套规则和标准，用于确保网络中的（）能够正确无误地传输。

答案：数据包



Q21. 职业技能与（）密切相关。

答案：职业道德



Q22. ( )是职业守则的首要一条。

答案：热爱岗位



Q23. 专利权的主体是指拥有专利权的个人或组织，（）不属于专利权的主体。

答案：商标权人



Q24. （）不适用与专利保护。

答案：研究结果



Q25. 在非关系型数据库中，（）通常用于存储和管理大量的非结构化文本数据。

答案：文档存储


Q26. 劳动合同中约定的工作时间必须符合（）规定的标准工时制度。

答案：国家



Q27. 计算机中负责执行指令和处理数据的核心部件是（）。

答案：中央处理器



Q28. 职业守则的制定过程中第一步是（）。

答案：制定草案



Q29. 劳动合同中约定的试用期不得超过（）个月。

答案：6



Q30. 职业道德主要体现在职业活动中人们应该遵循的（），以及与之相应的职业责任和职业纪律。

答案：道德准则



Q31. 在计算机系统中，用于长期存储数据和程序的设备（）。

答案：硬盘



Q32. 在《中华人民共和国网络安全法》中，实施要点主要包括加强网络安全管理、保护网络数据和信息安全等。（）不属于网络安全法的实施要点。

答案：网络信息的传播控制



Q33. （）属于职业道德的基本要素之一。

答案：职业荣誉



Q34. 在局域网中，（）结构最常用于连接多台计算机。

答案：星型拓扑



Q35. 计算机系统由硬件和（）两大部分组成，两者相互依存，共同协作完成各种任务。

答案：软件



Q36. （）属于计算机软件的分类之一。

答案：系统软件



Q37. 在Linux系统中，命令（）用于显示当前网络接口的配置信息。

答案：ifconfig



Q38. 在权限管理中，“角色”通常指的是一组（）。

答案：权限集合



Q39. SQL语句关键字（）用于向数据库表中插入新记录。

答案：INSERT



Q40. 职业道德的主要内容包括（）、诚实守信、办事公道、服务群众和奉献社会。

答案：爱岗敬业



Q41. 职业守则对于维护职业秩序、提升职业形象以及促进（）发展具有重要作用。

答案：行业整体进步



Q42. 根据劳动保护的法律规定，用人单位应当为劳动者提供符合（）的工作环境和条件。

答案：安全卫生



Q43. 信息安全管理员在处理敏感信息时，应该遵循（）原则。

答案：最小化授权



Q44. （）不属于常见的权限管理模型。

答案：基于时间的访问控制



Q45. （）是基于表格结构，并且使用SQL作为其主要的查询语言。

答案：关系型数据库



Q46. 根据《中华人民共和国劳动合同法》，（）属于劳动合同无效或者部分无效。

答案：劳动合同中约定了劳动者的违约金



Q47. 在劳动关系中，劳动者与用人单位之间的关系受到法律的保护，双方应遵守国家法律法规的规定。这一特征体现了劳动关系的( )。

答案：合法性



Q48. 在关系型数据库中，（）用于存储数据的结构化对象。

答案：表



Q49. （）不是计算机网络的基本组成部分。


答案：操作系统



Q50. 在实施职业守则时，应该采取（）来确保监督的有效性。

答案：定期检查



Q51. 为了满足网络接入的规范要求，（）是必要的。

答案：使用强密码



Q52. （）设备用于将模拟信号转换为数字信号，以便在数字网络中传输。

答案：调制解调器



Q53. 网络运营者应当采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于（）个月。

答案：6



Q54. 为确保网络安全，组织通常制定网络接入规范，其中涉及对用户（）的明确要求。

答案：身份验证



Q55. 《新时代公民道德建设实施纲要》指出我国职业道德主要内容是（）。

答案：爱岗敬业、诚实守信、办事公道、热情服务、奉献社会



Q56. 当需要查找网络中的路由问题时，应该使用（）命令。

答案：tracert



Q57. 网络安全法规定，网络产品、服务的提供者不得设置恶意程序，发现其网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险时，应当立即采取（）措施，按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告。

答案：补救和修复



Q58. 在（）时期，职业道德体系逐渐形成。

答案：奴隶社会时期



Q59. 计算机网络的主要目的是（）。

答案：实现资源共享和信息交换



Q60. 职业技能的内涵包括（）。

答案：职业素养



Q61. 职业道德建设是整个社会道德建设的重要组成部分，职业道德水平的高低直接影响企业的（）。

答案：经济效益




Q62. 职业守则是对从业人员在职业活动中应遵循的（）的明确界定。

答案：行为准则



Q63. 劳动者在试用期内至少提前（）日通知用人单位，可以解除劳动合同。

答案：3



Q64. 根据著作权法的规定，（）不属于受保护的作品。

答案：一篇新闻报道



Q65. 为了确保信息安全政策的有效性，组织应定期审查和更新信息安全政策。（）不属于信息安全政策的定期审查与更新流程。

答案：制定新的信息安全政策



Q66. 按照软件的功能和用途，用于开发其他软件的软件被称为（）。

答案：开发工具



Q67. （）指的是一个包含多个表以及这些表之间关系的结构化数据集合。

答案：数据库模式



Q68. 运营者应当自行或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存在的风险每年至少进行（）次检测评估，并将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基础设施安全保护工作的部门。

答案：1



Q69. 在信息安全领域，（）是指保护信息和信息系统不被未经授权的访问、使用、泄露、中断、修改和破坏。

答案：信息安全



Q70. 职业守则的实施与监督需要遵循（）基本原则。

答案：公正原则



Q71. 根据《中华人民共和国劳动合同法》的规定，用人单位在（）情况下不可以解雇劳动者。

答案：劳动者因工负伤丧失劳动能力



Q72. 在操作系统中，用于集中管理用户账户、权限和身份验证的工具或机制通常被称为（）。

答案：用户管理器



Q73. 劳动合同的内容主要包括劳动者的权利和义务、用人单位的管理制度等。（）不属于劳动合同的必备内容。

答案：用人单位的内部装修标准



Q74. （）不属于劳动关系的表述。

答案：劳动关系是一种平等主体之间的法律关系



Q75. 根据《中华人民共和国劳动合同法》的规定，用人单位在（）情况下可以解雇劳动者。

答案：劳动者在试用期内被证明不符合录用条件



Q76. 信息安全管理员职业道德的基本要求包括保密性、完整性和可用性，其中（）最符合这些要求。

答案：保护用户隐私和数据安全



Q77. （）不属于信息安全政策定期审查与更新流程的一部分。

答案：忽略员工反馈



Q78. 在SQL中，关键字（）用于指定查询结果返回列。

答案：SELECT



Q79. 职业守则对于企业而言，（）是其最主要的功能。

答案：维护企业形象



Q80. 如果员工故意泄露公司机密信息，造成严重后果的，公司可能采取（）措施对员工进行处理。

答案：解除劳动合同



Q81. 计算机软件主要分为两大类，其中一类是用于管理和控制计算机硬件与软件资源，提供基本功能服务的软件。这类软件通常被称为（）。

答案：系统软件



Q82. 著作权法主要保护的对象是（）。

答案：艺术和科学作品



Q83. 根据《劳动法》的规定，用人单位应当保证劳动者每周至少休息（）天。

答案：1



Q84. 职业守则的特点中，（）体现了职业守则的约束力。

答案：强制性



Q85. 路由器的主要功能是（）。

答案：在不同网络之间转发数据包，基于IP地址进行路由选择



Q86. （）属于信息安全管理员的职业道德要求。

答案：遵守法律法规



Q87. 根据《中华人民共和国网络安全法》，关键信息基础设施的运营者在网络安全方面需要履行特殊保护义务。（）不属于关键信息基础设施的特殊保护措施。

答案：限制网络访问权限



Q88. 根据《中华人民共和国劳动合同法》，（）属于劳动合同无效或者部分无效。

答案：劳动合同中约定了劳动者的竞业限制



Q89. 《中华人民共和国网络安全法》主要规定了网络运营者的安全保护义务、个人信息保护、网络信息安全管理等内容。（）不属于该法的适用范围。

答案：中国公民在国外的网络活动



Q90. 局域网的主要特点是（）。

答案：传输速度快，延迟低，适用于高速数据传输



Q91. 知识产权法的基本原则不包括（）。

答案：限制知识传播



Q92. 根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动合同订立时不必遵循（）。

答案：双赢原则



Q93. 劳动合同必备的核心条款包括：工作内容和工作地点、（）、试用期的约定以及合同期限。

答案：劳动报酬和福利待遇



Q94. 职业道德是指从事一定职业的人在职业生活中应当遵循的（）。

答案：道德规范



Q95. 信息安全政策和标准是确保组织信息安全的重要依据。（）不属于信息安全政策和标准的主要内容。

答案：员工绩效考核标准



Q96. 在WIndows系统中，命令（）用于显示当前网络接口的配置信息。

答案：ipconfig



Q97. （），劳动者可以随时解除劳动合同。

答案：用人单位未及时足额支付劳动报酬的



Q98. 依据处理能力和对资源的需求，将操作系统分为桌面操作系统、服务器操作系统和（），这种分类方式主要基于应用场景。

答案：移动设备操作系统



Q99. 对于严重违反信息安全政策的情况下，公司将采取（）措施对员工进行处理。

答案：解除劳动合同



Q100. 一系列按照特定顺序组织的计算机指令和数据集合，用于实现特定功能或任务的产物是（）。

答案：软件