---
title: 0x02-网络与信息安全管理-单选(101-200)
published: 2025-09-04
description: '自用考前背诵'
image: ''
tags: ['网络与信息安全管理考题']
category: '记录'
draft: false 
lang: ''
---
Q1. 为了提高系统安全性，（）的做法是正确的。

答案：仅开启必要的系统服务

Q2. 交换机在接收到未知目的地址的数据帧时，会采取的措施是（）。

答案：向所有端口广播该数据帧

Q3. 现在不推荐使用 WEP 加密的理由不包括（）。

答案：所耗资源较小

Q4. 在交换机的安全管理中，方法（）可以有效地防止未经授权的设备接入网络。

答案：禁用所有未使用端口

Q5. HTTP协议和HTTPS协议的主要区别在于HTTPS协议提供了（）功能。

答案：数据的加密和身份验证

Q6. 为了防止未经授权的访问，操作系统通常采用（）机制来验证用户身份。

答案：密码策略

Q7. 为了提高无线 AC 的安全性，（）措施是推荐的。

答案：禁用远程管理

Q8. （）情况下会出现死锁。

答案：若干进程因竞争资源而无休止地相互等待他方释放已占有的资源

Q9. 当用户尝试访问受保护的系统文件时，操作系统通常会执行（）步骤。

答案：检查用户的访问权限

Q10. TCP/IP模型与OSI模型相比，具有更少的层次结构。TCP/IP模型通常包含（）层。

答案：4

Q11. TCP协议与UDP协议相比，（）使得它在实时通信应用中不太适用。

答案：可靠传输

Q12. 措施（）可以有效防止交换机遭受物理损坏。

答案：使用防静电手环操作交换机

Q13. 动态路由协议根据（）来更新路由表。

答案：网络拓扑的变化

Q14. TCP协议提供了（）的数据传输服务。

答案：可靠的、面向连接的

Q15. 在 Linux 系统中，shell（）是 Bourne shell 的扩展，增加了许多有用的功能。

答案：bash

Q16. 在对无线 AC 进行加固时，（）不是必要的步骤。

答案：启用 DHCP 服务器

Q17. WEP 加密使用（）加密算法。

答案：RC4

Q18. 在 Windows 系统中，（）账户类型具有对系统的完全控制权。

答案：管理员

Q19. （）无线加密标准提供了比 WEP 更高的安全性。

答案：WPA

Q20. 在常规IPv4地址类别中，（）地址的主机号占用的位数最多。

答案：A类

Q21. 在TCP/IP模型中，（）负责处理来自传输层的数据，并将其封装成IP数据报。

答案：网络层

Q22. 路由器的主要功能是（）。

答案：连接不同网络

Q23. 应用层的主要协议之一是FTP，它用于（）。

答案：传输文件

Q24. 与静态路由相比，动态路由的缺点是（）。

答案：配置复杂

Q25. UDP协议是一种无连接的协议，它能保证数据包的（）。

答案：相对高速

Q26. TCP协议的主要功能是（）。

答案：提供可靠的、面向连接的传输服务

Q27. 在多因素身份认证中，（）不是典型的多因素组合。

答案：密码和 IP 地址

Q28. 在 Linux 系统中，查看当前登录用户的命令是（）。

答案：who

Q29. 应用服务（）主要使用TCP协议来确保数据的可靠传输。

答案：远程登录【如SSH】

Q30. 在规划IP地址时，为了提高IP地址的利用率，可以（）。

答案：增加子网掩码的长度

Q31. 恶意代码通常隐藏在（）。

答案：用户下载的不确定附件

Q32. 恶意代码攻击可能导致的最严重后果是（）。

答案：数据丢失或损坏

Q33. IPv4地址主要分为（）类。

答案：5

Q34. 在 Windows 系统中，（）限制某个用户只能使用特定的应用程序。

答案：通过组策略

Q35. 在OSI模型中，（）负责将比特流转换为电信号或光信号进行传输。

答案：物理层

Q36. 当需要通过安全的连接在Web浏览器和服务器之间传输数据时，应使用（）。

答案：HTTPS协议

Q37. 在OSI模型中，（）负责建立、管理和终止会话。

答案：会话层

Q38. 在操作系统中，用于控制用户对系统资源的访问权限的机制是（）。

答案：访问控制列表 ACL

Q39. 交换机的MAC地址学习功能主要依赖于（）。

答案：CAM表

Q40. 在进行IP地址规划时，为了优化网络性能和提高安全性，通常推荐使用（）分配策略。

答案：分散分配

Q41. OSI【开放系统互联】中应用层的主要功能是（）。

答案：为应用程序或用户请求提供各种请求服务。

Q42. 交换机与集线器相比，其主要优势在于（）。

答案：能够学习MAC地址并进行有针对性的转发

Q43. WPA2 相比于 WPA，主要增强了（）的安全性。

答案：认证机制

Q44. 交换机的（）特性可以防止MAC地址泛洪攻击。

答案：端口安全

Q45. 在操作系统中，用于控制进程对 CPU 的访问的调度算法是（）。

答案：时间片轮转

Q46. （）情况会导致交换机从CAM表中删除一个MAC地址条目。

答案：当该MAC地址在一定时间内未再被学习到时

Q47. 静态路由相比于动态路由主要优点是（）。

答案：资源占用少

Q48. IP地址的主要作用是（）。

答案：唯一标识网络中的设备

Q49. 在操作系统中，（）的方法可以实现对特定文件的访问控制。

答案：设置文件的 ACL

Q50. 在操作系统中，做法（）不利于保护用户账户的安全。

答案：将密码记录在手机中

Q51. 在 Linux 系统中，删除用户的命令是（）。

答案：userdel

Q52. 在操作系统的自带防火墙中，（）用于阻止未经授权的入站连接。

答案：拒绝列表 DenyList

Q53. 在 Linux 系统中，用于查找特定文件的命令是（）。

答案：find

Q54. 当网络中的数据包无法到达目的地时，用于报告错误的协议是（）。

答案：ICMP协议

Q55. 要配置交换机的端口安全，以允许特定MAC地址访问网络，应该使用的命令是（）。

答案：switch(config-if)#switchportport-securitymac-addresssticky

Q56. IP协议报文中的字段（）用于目的地址的识别。

答案：目的IP地址

Q57. 在IP协议报文中，字段（）用于防止数据包在网络中循环。

答案：生存时间TTL

Q58. TCP协议确保数据的可靠传输的机制中不包括（）。

答案：无状态连接

Q59. （）方法不是无线网络安全的一部分。

答案：信号屏蔽

Q60. 在 Windows 系统中，命令（）不能用于复制文件的。

答案：supercopy

Q61. （）链路认证方式提供了用户级别的认证。

答案：EAP

Q62. OSI【开放系统互联】参考模型具有（）个层次。

答案：7

Q63. （）情况下，静态路由可能不是最佳选择。

答案：网络结构复杂且经常变化

Q64. 在OSI模型的网络层，IP协议的主要功能是提供（）。

答案：数据包的源地址和目的地址

Q65. （）类型的恶意代码专门设计成能够自动传播并无需用户干预。

答案：蠕虫

Q66. 传输层中最为常见的两个协议分别是（）。

答案：TCP UDP

Q67. OSI【开放系统互联】中网络层的主要功能是（）。

答案：IP选址及路由选择。

Q68. 在IPv4地址中，每个十进制数字的范围是（）。

答案：0-255

Q69. 在路由器上实施访问控制列表 ACL 的目的是（）。

答案：限制特定 IP 地址的访问

Q70. 为了提高账户安全性，操作系统通常建议采取（）措施。

答案：定期更换复杂密码

Q71. （）应用服务主要使用UDP协议进行数据传输。

答案：实时语音通信

Q72. 路由器安全管理的关键步骤之一是定期更新（）。

答案：操作系统

Q73. 在交换机的端口安全配置中，模式（）会导致接口立即进入err-disabled状态。

答案：shutdown

Q74. 在UDP协议中，字段（）用于检测数据在传输过程中是否发生了错误。

答案：校验和

Q75. （）协议是一种基于距离矢量算法的路由协议。

答案：RIP

Q76. 在 Windows 系统中，用于查找特定文件的命令是（）。

答案：where

Q77. 在 WIFI 网络中，（）加密方式提供了最高级别的安全性。

答案：WPA3

Q78. （）技术不是操作系统用于身份认证的常见方法。

答案：面部识别

Q79. 当需要快速传输大量数据，且对数据的顺序和可靠性要求不高时，应选择的传输层协议是（）。

答案：UDP协议

Q80. RIP 协议的更新周期是（）秒。

答案：30

Q81. RIP 协议的最大跳数限制是（）。

答案：15

Q82. 在数据链路层，（）技术被用来检测并纠正传输过程中的错误。

答案：差错控制

Q83. 交换机在OSI模型中工作在（）。

答案：数据链路层

Q84. 无线网络安全的主要目标是（）。

答案：保护数据和隐私

Q85. 路由器在转发数据包时，主要依据（）来进行决策。

答案：路由表

Q86. 当网络中的数据包无法到达目的地时，用于报告错误的协议是（）。

答案：ARP协议

Q87. 交换机在转发数据帧时，主要依据（）来进行决策。

答案：MAC地址表

Q88. 若要允许特定应用程序的网络通信通过防火墙，应使用（）的方法。

答案：添加应用程序到防火墙的白名单中

Q89. （）类型的代码不属于恶意代码。

答案：驱动程序

Q90. 在OSI模型中，（）负责将数据包从源主机路由到目的主机。

答案：网络层

Q91. 在 Linux 系统中，用于创建新目录的命令是（）。

答案：mkdir

Q92. 在 Linux 系统中，shell（）主要用于交互式操作，并且支持命令行编辑。

答案：bash

Q93. 在操作系统中，方法（）可以帮助管理员监控和管理系统服务的状态。

答案：使用服务管理工具

Q94. 在增强 WIFI 网络的安全性措施中，（）措施是不应该。

答案：加强信号强度

Q95. 在OSI模型中，网络接口层负责将数据帧从一台主机传输到另一台主机，这一过程涉及（）。

答案：数据封装和解封装

Q96. 在无线网络中，用于验证链路两端设备身份的一种安全机制是（）。

答案：EAP

Q97. 为了提高交换机的物理安全性，访问控制方法（）是最佳实践。

答案：限制对交换机的物理访问

Q98. 在路由协议中，度量值 Metric 是用来（）。

答案：确定路由的成本

Q99. 在OSI模型中，（）负责提供端到端的可靠传输服务。

答案：传输层

Q100. OSI模型的七层架构包括应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层和（）。

答案：物理层
