---
title: 0x03-网络与信息安全管理-单选(201-300)
published: 2025-09-04
description: '自用考前背诵'
image: ''
tags: ['网络与信息安全管理考题']
category: '记录'
draft: false 
lang: ''
---
Q1. 在Cisco交换机上，要将端口分配给VLAN 10，应使用的命令是（）。

答案：switch(config-if)#switchport access vlan 10

Q2. 若要在 Nginx 中配置访问控制，使用的指令之一有（）。

答案：deny

Q3. 使用 SSL/TLS 证书的网站在浏览器地址栏中通常显示的图标是（）。

答案：绿色锁形图标

Q4. 在Linux系统中，用于将用户添加到组的命令是（）。

答案：usermod

Q5. 在 vsftpd FTP 服务器中，用于配置用户访问控制的文件通常是（）。

答案：/etc/vsftpd/user_list

Q6. 在组织中，目录服务主要用于集中管理网络资源的信息，包括用户账户、组、计算机等，这种服务通常称为（）。

答案：LDAP

Q7. 若要在 IIS 中增强安全性，应定期进行（）。

答案：关闭所有不必要的服务

Q8. 在交换机或路由器的配置视图中，（）可以确保只有经过授权的用户才能访问和修改设备配置。

答案：启用SSH服务并使用公钥认证

Q9. 在使用命令行界面CLI远程管理交换机时，（）认证方式是最安全的。

答案：SSH

Q10. 在路由器中，为了限制对特定接口的访问，应使用（）类型的访问控制列表ACL。

答案：扩展ACL

Q11. FTP 协议中，（）允许客户端在不主动发起连接的情况下接收数据。

答案：PassiveMode

Q12. 在Linux系统中，文件权限的默认设置是（）。

答案：读、写权限开放给所有者，只读权限开放给其他用户

Q13. 在实施访问控制时，（）不是必需的步骤。

答案：随机化

Q14. DNS 中的 CNAME 记录用于（）。

答案：定义域名的别名

Q15. Apache 的主配置文件是（）。

答案：http.conf

Q16. 在Windows系统中，要防止未授权用户访问某个文件夹，应采取的措施是（）。

答案：修改文件夹的访问权限设置

Q17. 为了防止 SQL 注入攻击，数据库服务器可以采取（）的措施。

答案：使用参数化查询

Q18. 在 HTTP 协议中，（）方法用于提交数据到服务器进行处理。

答案：POST

Q19. Nginx 配置中的 location 块用于（）。

答案：捕获和处理特定的 URI 请求

Q20. 在防御分布式拒绝服务攻击 DDoS 时，（）的技术可以帮助过滤和分散恶意流量。

答案：流量清洗服务

Q21. 在自签名证书环境中，（）步骤是不需要的。

答案：向第三方 CA 提交 CSR

Q22. 为了提高 DNS 服务器的安全性，（）的做法是推荐的。

答案：定期检查和更新 DNS 软件

Q23. 在Windows系统中，用于存储用户账户信息的数据库是（）。

答案：注册表

Q24. 木马的主要攻击手段不包括（）。

答案：破坏系统文件

Q25. 在支持VLAN的交换机中，用于传输多个VLAN流量的端口模式是（）。

答案：trunk模式

Q26. 为了增强网络安全，管理员在交换机或路由器上实施了命令级别安全策略。（）的操作是在特权模式下进行的。

答案：重启设备

Q27. 对于 Apache 和 Nginx，（）不是通用的安全加固措施。

答案：使用自签名证书

Q28. 在配置交换机或路由器的过程中，为了防止误操作，（）措施是有效的。

答案：隐藏部分敏感命令，仅在特定条件下显示

Q29. 在VLAN中，用于标识不同VLAN的是（）。

答案：VLAN ID

Q30. 针对 SYN Flood 攻击，（）防御手段是有效的。

答案：启用 SYN cookies

Q31. 当交换机或路由器的固件更新失败时，（）措施有助于快速恢复。

答案：使用备份配置文件恢复设备

Q32. FTP 协议使用（）端口进行通信。

答案：20 和 21

Q33. 在配置路由器时，为了确保管理通信的安全性，（）加密协议不是用于保护Web界面管理的。

答案：FTPS

Q34. 在配置交换机或路由器用户账号时，通常使用（）协议进行远程身份验证。

答案：RADIUS

Q35. 在 MySQL 中，（）文件用于存储数据库的配置信息。

答案：my.cnf

Q36. （）通常用于按部门或功能区分网络流量。

答案：数据VLAN

Q37. Apache 配置文件中，用于指定文档根目录的指令是（）。

答案：DocumentRoot

Q38. 在 ProFTPD 中，为了增强安全性，应配置（）。

答案：设置最小密码长度

Q39. （）的措施最能提高系统的安全性。

答案：实施多因素认证。

Q40. VLAN的主要优势之一是（）。

答案：减少了网络中的广播流量

Q41. HTTP 协议中，客户端向服务器发送的第一个请求报文称为（）。

答案：请求

Q42. （）类型的恶意代码通过伪装成合法软件来欺骗用户执行。

答案：木马

Q43. 在VLAN配置中，（）类型的VLAN允许端口同时属于多个VLAN。

答案：trunk模式

Q44. 在Linux系统中，用于用户身份验证的文件是（）。

答案：/etc/shadow

Q45. 在VLAN维护过程中，如果发现VLAN间通信出现问题，首先应该（）。

答案：检查VLAN配置

Q46. 在交换机或路由器的身份验证过程中，（）的措施可以有效地防止密码暴力破解攻击。

答案：启用密码复杂度要求

Q47. 在 HTTPS 协议中，（）协议负责处理加密和解密操作。

答案：TLS

Q48. vsftpd FTP 服务器中，（）选项可以提高安全性。

答案：禁用匿名访问

Q49. HTTP 协议中，（）方法用于更新服务器上的现有资源。

答案：PUT

Q50. 在访问控制系统中，"确保只有经过授权的用户才能访问资源"这一过程是指（）。

答案：授权

Q51. DNS 查询过程中，（）步骤涉及将域名逐步解析为 IP 地址。

答案：从根 DNS 服务器到权威 DNS 服务器的递归查询过程

Q52. 在VLAN间路由的场景中，通常推荐使用（）型的路由器接口。

答案：子接口

Q53. 在交换机或路由器的用户角色体系中，（）角色通常被赋予基本的监控权限，但不允许进行配置更改。

答案：操作员

Q54. 配置 FTP 服务器时，为了提高安全性，应该（）。

答案：禁用匿名访问

Q55. HTTP 响应报文中的 “Content - Type” 头部字段用于指示（）。

答案：响应体的 MIME 类型

Q56. 公钥基础设施 PKI 中，配置证书服务的首要步骤是（）。

答案：生成根证书

Q57. 关于交换机或路由器用户账号的密码策略，（）的说法是错误的。

答案：无法强制用户定期更改密码

Q58. 关于交换机或路由器的日志级别，（）的说法是不正确的。

答案：会记录所有级别所有类型的信息。

Q59. 计算机病毒的主要特征之一是它能够（）。

答案：自我复制

Q60. 网络蠕虫是一种能够自我复制并通过（）传播，无需用户干预即可执行恶意行为的恶意软件。

答案：网络服务漏洞

Q61. 木马与病毒的主要区别在于它（）。

答案：不能自我复制

Q62. 在 PostgreSQL 数据库中，用于配置数据库连接参数的文件通常是（）。

答案：pg_hba.conf

Q63. 在路由器中，为了加密VPN隧道中的数据，通常使用（）加密协议。

答案：AES

Q64. 在配置VLAN间路由时，为了避免路由环路，应该使用（）路由协议。

答案：EIGRP

Q65. 在交换机或路由器的配置视图中，为了实现细粒度的访问控制，（）措施是必要的。

答案：实施基于角色的访问控制

Q66. （）的方法最适合定期备份交换机或路由器的配置。

答案：使用自动化脚本定期执行备份任务

Q67. SSL/TLS 证书是由（）机构颁发的。

答案：证书颁发机构（CA）

Q68. 在 Nginx 中，配置防火墙规则以限制访问的指令是（）。

答案：deny

Q69. 在VLAN标签中，VLAN ID字段的长度是（）位。

答案：12

Q70. DNS 记录项中，（）记录用于指定邮件服务器的地址。

答案：MX 记录

Q71. 为了提升网络安全，应为不同职责的员工分配不同的用户角色。（）角色通常拥有最高级别的权限。

答案：网络管理员

Q72. 网络蠕虫通过（）机制来实现在网络中的自我传播。

答案：利用操作系统漏洞

Q73. 为了提高设备的安全性，应当配置（）来限制对交换机和路由器的远程访问。

答案：基于角色的访问控制（RBAC）

Q74. 在恢复数据时，（）组合提供最快的恢复速度。

答案：全备份 + 差异备份

Q75. 为了提高VLAN的安全性，（）的做法是推荐的。

答案：实施访问控制列表ACL

Q76. 在Linux系统中，用于更改用户密码的命令是（）。

答案：passwd

Q77. 在交换机或路由器中，（）方法结合了密码和智能卡两种认证因素。

答案：多因素身份验证

Q78. 要远程访问和管理交换机或路由器，通常需要配置（）。

答案：IP地址

Q79. 在交换机或路由器上启用日志审计后，日志信息默认会存储在（）。

答案：RAM

Q80. 当客户端收到 HTTP 状态码 “500 Internal Server Error” 时，这通常意味着（）。

答案：请求成功，但服务器内部发生了错误

Q81. 在实施网络管理策略时，（）不是有效的安全措施。

答案：在公共网络上显示管理接口

Q82. 在计划对交换机或路由器进行固件更新时，（）不是必要的准备步骤。

答案：关闭所有正在运行的网络应用程序

Q83. 如果一个系统能够追踪和记录用户对资源的访问行为，这表明系统具备（）。

答案：可审计性

Q84. （）不是计算机病毒的典型特征。

答案：需要用户手动激活

Q85. 在 IIS 中，（）方法用于限制特定 IP 地址的访问。

答案：IP 地址限制

Q86. 在制定网络管理策略时，优先考虑的原则是（）。

答案：安全性优先

Q87. 在数据库服务中，（）安全机制用于防止未经授权的访问。

答案：以上都是

Q88. 关于组账户，（）的说法是正确的。

答案：组账户用于为多个用户提供相同的权限

Q89. IIS【Internet Information Services】是（）操作系统的一部分。

答案：Windows

Q90. 在数据备份策略中，（）方法会覆盖之前的备份数据。

答案：全备份

Q91. 在活动目录Active Directory中，用于表示组织结构的对象类型是（）。

答案：组织单位OU

Q92. DNS 查询过程中，客户端首先向（）服务器发送查询请求。

答案：本地 DNS 服务器

Q93. 在操作系统中，用户和组是用于（）访问控制和权限分配的基本单元。

答案：系统资源

Q94. 在配置交换机上的VLAN时，（）命令用来创建VLAN编号为10的VLAN。

答案：vlan 10

Q95. 在 BIND DNS 服务器中，（）可以提高安全性。

答案：启用 chroot 环境

Q96. （）类型的恶意代码会潜伏在文档或脚本中，当用户打开这些文件时被执行。

答案：宏病毒

Q97. HTTPS 协议是基于（）协议进行通信的。

答案：HTTP

Q98. 当客户端收到 HTTP 状态码 “503 Service Unavailable” 时，这意味着（）。

答案：服务器暂时无法处理请求

Q99. 若要在 IIS 中禁用匿名访问，应进行（）。

答案：禁用匿名身份验证方法

Q100. 在恢复交换机或路由器的配置时，（）的操作是错误的。

答案：使用未核查的配置文件进行恢复