---
title: 0x06-网络与信息安全管理-判断(1-125)
published: 2025-09-04
description: '自用考前背诵'
image: ''
tags: ['网络与信息安全管理考题']
category: '记录'
draft: false 
lang: ''
---
Q1. 在Windows系统中，默认情况下，所有用户都可以更改系统时间。

答案：错误

Q2. 数字证书在Web服务中主要用于加密通信内容，确保数据的机密性。

答案：错误

Q3. 网络协议是计算机之间进行通信时必须共同遵守的规则和约定，其中HTTP协议用于传输网页内容，而TCP/IP协议仅用于建立连接。

答案：错误

Q4. RIP协议使用跳数作为衡量到达目的网络距离的指标。

答案：正确

Q5. 操作系统按照其功能和复杂性可以分为批处理操作系统、实时操作系统、分布式操作系统和嵌入式操作系统。

答案：正确

Q6. 职业技能的提升对于个人的职业发展具有重要意义

答案：正确

Q7. 职业守则的制定过程需要遵循民主程序，确保所有员工都有机会参与讨论和提出建议。

答案：正确

Q8. 硬盘是计算机的核心部件，主要负责运算和控制计算机的各种操作。

答案：错误

Q9. 劳动关系是指劳动者与用人单位之间为实现劳动过程而发生的劳动力与生产资料相结合的社会关系。

答案：正确

Q10. 在规划IP地址时，应避免使用保留地址和网络地址，以确保网络的正常运行

答案：正确

Q11. 劳动合同中约定的工作时间必须符合国家规定的标准工时制度。

答案：正确

Q12. DNS查询过程中，当客户端无法在本地缓存中找到域名对应的IP地址时，它会直接向根域名服务器发送查询请求。

答案：错误

Q13. 职业守则的相关要求包括遵守法律法规、尊重同事和领导、保护客户隐私等。

答案：正确

Q14. 只有当员工违反职业守则时，才需要对他们的行为进行监督。

答案：错误

Q15. DNS记录项中的MX记录用于指定邮件服务器的IP地址。

答案：错误

Q16. 数据库服务的安全加固只需要关注数据的机密性，不需要考虑数据的完整性和可用性。

答案：错误

Q17. 操作系统的文件访问控制列表ACL只能定义用户对文件的读、写和执行权限。

答案：错误

Q18. WEP因其安全性较高，常被用于需要高安全性的无线网络环境。

答案：错误

Q19. OSI模型的传输层负责将数据包从源主机路由到目的主机。

答案：错误

Q20. HTTP协议是基于TCP/IP协议族的，采用无连接的传输方式。

答案：错误

Q21. 劳动者在试用期内可以随时解除劳动合同。

答案：正确

Q22. 在操作系统中，进程是拥有资源的最小单位，而线程是独立调度的基本单位。

答案：正确

Q23. Apache Web服务器的配置只能通过编辑httpd.conf文件来完成。

答案：错误

Q24. 权限管理中的“最小权限原则”指的是只授予用户完成工作所必需的最低权限。

答案：正确

Q25. UDP协议在数据传输过程中会进行流量控制和拥塞控制。

答案：错误

Q26. SMTP协议主要用于电子邮件的发送，因此它也属于应用层协议。

答案：正确

Q27. 职业道德修养是指从业人员在职业活动中自觉按照职业道德要求约束自己的言行，不断提高职业道德品质的过程。

答案：正确

Q28. 职业道德的基本要求是爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会。

答案：正确

Q29. 劳动合同的订立应当遵循平等自愿、协商一致的原则。

答案：正确

Q30. 数据备份只需要在数据首次存储时执行一次，之后无需再次进行。

答案：错误

Q31. IP地址是互联网上每个设备唯一标识的地址，用于设备间的数据传输和通信

答案：正确

Q32. IP地址根据网络号和主机号的分配方式，被分为A、B、C、D、E五类

答案：正确

Q33. 路由器工作在OSI模型的网络层，它根据IP地址来决定数据包的转发路径。

答案：正确

Q34. 计算机软件主要分为两大类：系统软件和应用软件

答案：正确

Q35. 路由协议是用于在自治系统内部或自治系统之间动态交换路由信息的规则和方法。

答案：正确

Q36. HTTPS协议和HTTP协议在用于网站应用时，都是基于TCP协议进行数据传输的。

答案：正确

Q37. WEP是最安全的无线加密方法。

答案：错误

Q38. Nginx最初是为Linux操作系统设计的，但现在也可以在Windows和其他操作系统上运行。

答案：正确

Q39. 为了提高WIFI的安全性，应始终使用默认的SSID和密码。

答案：错误

Q40. 计算机软件是指计算机系统中的CPU、程序及其文档。

答案：错误

Q41. 关键信息基础设施的运营者应当自行对其网络的安全性和可能面临的风险进行评估。

答案：错误

Q42. IP协议报文头部包含源IP地址和目的IP地址

答案：正确

Q43. HTTP状态码“404 Not Found”表示客户端的请求已成功处理

答案：错误

Q44. Apache和Nginx都可以通过配置文件来禁用不必要的HTTP方法，以减少攻击面。

答案：正确

Q45. 交换机的访问控制列表ACL只能应用于入站方向的数据流。

答案：错误

Q46. 冯·诺依曼结构的计算机硬件系统主要由控制器、存储器、输入设备和输出设备四大部件组成。

答案：正确

Q47. 当员工违反信息安全政策时，组织应立即解除劳动合同。

答案：错误

Q48. 操作系统的安全机制主要依赖于用户输入的验证和应用程序的安全性。

答案：错误

Q49. 根据《中华人民共和国网络安全法》，任何单位和个人不得自行建立或者使用其他信道进行国际联网，必须通过国家公用电信网的国际出入口信道。

答案：正确

Q50. 信息安全政策的审查与更新流程应该由IT部门独立负责。

答案：错误

Q51. 蠕虫是一种恶意代码，它可以在计算机网络中独立传播，无需用户干预。

答案：正确

Q52. 恶意代码是指故意编写的，用于对计算机系统或网络造成损害的程序代码。

答案：正确

Q53. 在多用户操作系统中，每个用户必须拥有唯一的用户名和密码组合以进行身份验证，以确保系统安全。一个用户可以同时拥有多个用户名。

答案：错误

Q54. IP协议的主要功能是确保数据包在网络中的可靠传输

答案：错误

Q55. 网络安全法是中国首部全面规范网络空间安全管理方面问题的基础性法律。

答案：正确

Q56. 在Linux中，OpenSSL工具无法生成和管理证书。

答案：错误

Q57. DNS服务可以通过配置DNSSEC【DNS Security Extensions】来增强安全性。

答案：正确

Q58. 网络运营者应当采取技术措施和其他必要措施，确保其收集的个人信息安全，防止信息泄露、损毁、丢失。

答案：正确

Q59. 无线网络安全的主要目的是保护无线网络免受未经授权的访问和数据泄露。

答案：正确

Q60. OSI模型的网络层负责处理数据链路层的错误检测和纠正。

答案：错误

Q61. FTP服务的数据传输通常使用主动模式。

答案：正确

Q62. 操作系统中的身份认证原理包括基于生物特征的身份认证。

答案：正确

Q63. 职业守则对于提高从业人员的专业技能和服务质量没有积极作用。

答案：错误

Q64. 用人单位与劳动者订立的劳动合同中，只要没有违反法律、行政法规的强制性规定，该劳动合同就一定是有效的。

答案：正确

Q65. 根据《中华人民共和国劳动合同法》，用人单位在任何情况下都可以随时解除劳动合同，无需提前通知劳动者。

答案：错误

Q66. HTTPS协议仅仅是在HTTP协议的基础上增加了加密层，以确保数据传输的安全性

答案：正确

Q67. 数据库服务的配置只需要在安装过程中完成，之后无需再进行任何配置。

答案：错误

Q68. 著作权法保护的对象仅限于文学、艺术和科学作品。

答案：错误

Q69. 在因特网中的应用层协议很多，如支持万维网应用的HTTP协议，支持电子邮件的SMTP协议，支持文件传送的FTP协议。

答案：正确

Q70. 动态路由的主要优势是能够根据网络的变化自动更新路由表。

答案：正确

Q71. 网络蠕虫通常利用电子邮件进行传播

答案：正确

Q72. 数据库中的索引可以提高查询性能，但会增加数据插入、删除和更新的开销。

答案：正确

Q73. 局域网的主要特点是覆盖范围相对较小，通常限于一个建筑物或一组建筑物

答案：正确

Q74. TCP/IP是一组用于实现网络互连的通信协议 。

答案：正确

Q75. 信息安全管理员应保守国家机密，不泄露企业秘密和用户信息

答案：正确

Q76. 在Linux系统中，bash是默认的shell。

答案：正确

Q77. 在Windows系统中，ping命令用于测试网络连接的连通性，如果目标主机不可达，ping命令将不会返回任何响应。

答案：正确

Q78. 静态路由是由网络管理员手动配置的，它们不会随着网络拓扑的变化而自动更新。

答案：正确

Q79. 信息安全管理员的职业道德特点是保密性、公正性和专业性。

答案：正确

Q80. 知识产权法的基本原则包括保护创新、促进技术进步和公平竞争。

答案：正确

Q81. 操作系统自带的防火墙默认总是启用的，不需要用户手动激活。

答案：错误

Q82. 劳动合同的内容应当包括劳动报酬、工作时间、休息休假等基本条款。

答案：正确

Q83. IIS的配置只能通过图形用户界面完成，无法通过命令行进行。

答案：错误

Q84. 交换机的端口安全功能可以完全防止MAC地址泛洪攻击。

答案：错误

Q85. 网络安全法规定，网络运营者应当为公安机关、国家安全机关依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术支持和协助。

答案：正确

Q86. 无线网桥的配置错误可能会导致信号强度降低。

答案：正确

Q87. 恶意代码可能会窃取用户的个人信息或敏感数据。

答案：正确

Q88. TCP协议使用三次握手建立连接，UDP协议不需要握手过程。

答案：正确

Q89. 网络层包含的协议没有涉及数据包在整个网络上的逻辑传输。

答案：错误

Q90. 信息安全管理员的职业守则特点主要包括遵纪守法、爱岗敬业、勤奋进取、忠于职守、认真负责、团结协作、爱护设备以及安全操作等。

答案：正确

Q91. TCP协议是无连接的协议。

答案：错误

Q92. FTP服务可以通过配置SSL/TLS来增强安全性。

答案：正确

Q93. SQL语言中的DELETE语句用于从数据库表中删除整行记录，而UPDATE语句用于修改现有记录的部分字段值。

答案：正确

Q94. 信息安全政策的目的是确保组织的信息资产得到充分的保护。

答案：正确

Q95. PEAP 不是一种基于用户名和密码的链路认证方式。

答案：错误

Q96. 在Linux系统中，dir用于列出目录的内容。

答案：错误

Q97. 交换机在接收到数据帧后，会根据数据帧的目的MAC地址来决定从哪个端口转发数据。

答案：正确

Q98. OSI参考模型的全称是开放系统互连参考模型，是由国际标准化组织ISO在20世纪80年代初提出来的，它不受限于某个具体公司

答案：正确

Q99. 关系型数据库和非关系型数据库的主要区别在于数据存储结构和查询语言的使用，而非关系型数据库不支持事务处理。

答案：错误

Q100. 网络接口层的主要功能是负责路由的转发。

答案：错误

Q101. 交换机通过监听进入其端口的以太网帧来动态学习MAC地址，并将这些地址存储在MAC地址表中。

答案：正确

Q102. 传输层的任务就是负责向两个主机中进程之间的通信提供通用的数据传输服务

答案：正确

Q103. 操作系统是计算机网络的基本要素之一。

答案：正确

Q104. 在进行网络故障排查时，"mtr"命令用于检查DNS解析是否正常。

答案：错误

Q105. FTP协议是一种无连接的文件传输协议，它不保证数据传输的可靠性。

答案：错误

Q106. 职业守则只适用于特定的行业或职业群体，不适用于其他行业和职业。

答案：错误

Q107. 职业道德修养不包含从业人员在道德意识和道德行为方面自我修炼的过程

答案：错误

Q108. DDoS攻击是一种网络攻击方式，其基本原理是通过大量合法的或伪造的请求占用大量网络资源，从而使合法用户无法得到正常的服务。

答案：正确

Q109. 知识产权保护措施仅包括法律手段，如诉讼和仲裁，不包括技术手段和行政手段。

答案：错误

Q110. 为确保交换机的物理安全，应将交换机放置在公共区域，以便于管理和维护。

答案：错误

Q111. 在Windows系统中，可以通过资源管理器直接删除文件或文件夹而不经过回收站。

答案：正确

Q112. 在Linux系统中，root用户拥有最高权限，可以执行任何操作。

答案：正确

Q113. 为了提高IIS的安全性，应禁用所有不必要的Web服务扩展。

答案：正确

Q114. 路由器上的防火墙功能可以完全防止外部攻击。

答案：错误

Q115. 在操作系统中，服务管理通常是通过进程管理器来实现的，它负责启动、停止和监控服务进程。

答案：正确

Q116. 木马通常会在用户不知情的情况下安装并执行恶意操作。

答案：正确

Q117. 专利权的主体只能是发明人或设计人。

答案：错误

Q118. 交换机工作在OSI模型的数据链路层，它根据MAC地址进行数据帧的转发

答案：正确

Q119. GET是HTTP协议的常用方法之一

答案：正确

Q120. 社会主义道德包含社会公德、职业道德、家庭美德三徳。

答案：错误

Q121. 计算机病毒只会感染可执行文件

答案：错误

Q122. 集线器和交换机在功能上完全相同，都可以用于连接多台计算机并提供网络交换功能。

答案：错误

Q123. 定期审查和更新操作系统账户的密码策略是保障系统安全的必要措施。

答案：正确

Q124. 根据我国劳动法的规定，用人单位可以根据自身经营状况决定是否为劳动者提供劳动保护用品。

答案：错误

Q125. 禁用不必要的操作系统服务是提高系统安全性的有效方法。

答案：正确