---
title: 0x07-网络与信息安全管理-判断(126-250)
published: 2025-09-04
description: '自用考前背诵'
image: ''
tags: ['网络与信息安全管理考题']
category: '记录'
draft: false 
lang: ''
---
 Q1. 系统安全事件只包括未经授权的访问和数据泄露。 

 答案：错误 



 Q2. 基于角色的访问控制RBAC是一种高效管理用户权限的方法，它依据单个用户的独立职责来分配访问权限。 

 答案：错误 



 Q3. 域名的基本结构包括顶级域名、二级域名和子域名，这种层次结构有助于清晰地组织和识别不同的网站。 

 答案：正确 



 Q4. 防御拒绝服务攻击的主要难点在于攻击者可以通过不断改变攻击方式和手段来绕过现有的防御措施，同时，由于拒绝服务攻击往往涉及大量的网络流量，这使得实时检测和有效响应变得困难。 

 答案：正确 



 Q5. EXT文件系统能够支持更大容量的存储设备，最大支持1 EB的文件系统大小，并且具有高效的日志功能，能在宕机后快速恢复文件系统。 

 答案：正确 



 Q6. 将数据备份存储在与原始数据相同的物理位置，可以提高数据的安全性。 

 答案：错误 



 Q7. 域名注册通常需要通过国际认证的注册机构进行，并且必须支付年费。 

 答案：正确 



 Q8. 域名备案流程通常包括提交备案材料、以及接收备案号。 

 答案：正确 



 Q9. 日志级别从低到高依次是：DEBUG、INFO、WARN、ERROR、FATAL。 

 答案：正确 



 Q10. Cookie 窃取是一种安全机制，它允许网站服务器在用户的计算机上存储数据，以便在用户下次访问时能够识别并恢复用户的会话状态。 

 答案：错误 



 Q11. 恶意代码可能会采用潜伏机制，在系统内长时间静默运行而不被发现，直到满足特定条件后才触发其恶意行为。 

 答案：正确 



 Q12. 恶意代码只能通过电子邮件传播。 

 答案：错误 



 Q13. 安全日志主要用于记录与安全相关的事件，如登录尝试、权限变更和恶意软件攻击等。 

 答案：正确 



 Q14. 磁带作为数据备份介质，相比硬盘更不利于数据的快速恢复。 

 答案：正确 



 Q15. 网络连通性测试只能通过ping命令实现，无需使用其他方法或工具。 

 答案：错误 



 Q16. Wireshark工具只能捕获和分析以太网帧。 

 答案：错误 



 Q17. Logstash是一个开源的日志收集工具，可以从多种来源采集日志数据。 

 答案：正确 



 Q18. 数据恢复是指通过技术手段，将存储介质中由于各种原因【如硬件故障、软件错误、人为误操作等】导致的数据丢失或损坏恢复到正常状态的过程。 

 答案：正确 



 Q19. 恶意代码无法在系统启动时自动运行。 

 答案：错误 



 Q20. 恶意代码通常会使用加密技术来隐藏其真实意图和行为，以增加检测和防御的难度。 

 答案：正确 



 Q21. VLAN的配置和维护应定期进行，以确保网络安全性和性能最优化。 

 答案：正确 



 Q22. 在操作系统中，用户账户和组账户是不同的概念。 

 答案：正确 



 Q23. 实施“3-2-1”备份策略的目的是为了确保数据的安全性和可恢复性。 

 答案：正确 



 Q24. 固态硬盘的数据恢复过程与传统机械硬盘完全相同，只需使用任何一款数据恢复软件即可成功恢复所有丢失的数据。 

 答案：错误 



 Q25. 恶意代码通常具有隐蔽性、传染性、破坏性和不可预见性。 

 答案：正确 



 Q26. 基于角色的访问控制将用户分为不同的角色，每个角色具有特定的权限，用户可以根据其角色获得相应的访问权限。 

 答案：正确 



 Q27. 自动化补丁管理工具无法做到根据预设的策略自动下载和安装补丁。 

 答案：错误 



 Q28. DHCP攻击的基本原理是伪造或操纵DHCP请求和响应报文，以欺骗客户端或服务器，达到非法获取或篡改网络配置信息的目的。 

 答案：正确 



 Q29. 在Cisco设备中，通过设置命令级别访问可以限制用户执行特定命令，从而增强命令级别的安全性。 

 答案：正确 



 Q30. 数据恢复的工作原理主要是通过分析存储介质的底层数据，定位数据丢失或损坏的位置，然后利用相关算法和技术手段将数据重新构建并恢复到可识别的状态。 

 答案：正确 



 Q31. Recuva是一款功能强大的、免费数据恢复软件，但是它不支持windows系统。 

 答案：错误 



 Q32. 数据备份的唯一目的是在数据丢失时可以恢复数据。 

 答案：错误 



 Q33. 域名到期后，其相关的服务如网站和邮箱服务会自动停止，直到域名被重新注册并续费。 

 答案：正确 



 Q34. 沙盒技术是一种网络安全技术，用于隔离网络中的恶意软件。 

 答案：正确 



 Q35. 补丁是指发布的软件更新，旨在修复安全漏洞，提高软件的稳定性和兼容性。 

 答案：正确 



 Q36. NTFS和ext文件系统都是Windows操作系统的默认文件系统。 

 答案：错误 



 Q37. 数据恢复技术在各种场景下都有广泛应用，但限于企业数据备份与恢复，不包括个人电脑数据拯救、手机数据恢复等。 

 答案：错误 



 Q38. 在Linux系统中，用户和组的管理可以通过图形界面工具完成。 

 答案：正确 



 Q39. 删除不再需要的用户账号是一个常规的网络安全实践。 

 答案：正确 



 Q40. 在VLAN的基本配置中，必须在交换机上创建VLAN，然后才能将端口分配给相应的VLAN。 

 答案：正确 



 Q41. 身份验证是确保只有经过授权的用户才能访问系统，而账号管理则是负责创建、维护和删除用户账户的过程。 

 答案：正确 



 Q42. 在交换机、路由器的身份验证方法中，单一的用户名和密码组合可以提供足够的安全性，以防止未经授权的访问。 

 答案：错误 



 Q43. 病毒特征码和病毒数据库的建立是通过分析已知病毒的特征和行为模式来识别新的未知病毒。 

 答案：错误 



 Q44. 交换机和路由器默认都允许所有用户访问其管理接口，无需进行任何访问控制配置。 

 答案：错误 



 Q45. ARP协议总是能够准确地将一个IP地址解析为对应的MAC地址，无论网络状态如何。 

 答案：错误 



 Q46. 当用户输入一个网址时，DNS解析过程开始于用户的DNS服务器，最终指向服务器的IP地址。 

 答案：正确 



 Q47. 拒绝服务攻击的防御手段主要可以分为两类：一类是预防性措施，这类措施旨在减少攻击发生的可能性和影响；另一类是应急响应措施，这类措施用于在攻击发生时快速响应以减轻损害。 

 答案：正确 



 Q48. 域名备案的主要目的是为了管理和监控网站的运营。 

 答案：正确 



 Q49. 常见网络诊断工具如ping、traceroute和mtr等，在定位网络故障、测试网络连接质量和评估网络性能等方面都有广泛的应用场景。 

 答案：正确 



 Q50. 域名备案信息一旦提交，无论网站内容或所有者信息如何变更，都无需更新。 

 答案：错误 



 Q51. 防病毒软件的行为分析和启发式检测都是基于已知病毒的行为模式来识别新的未知病毒。 

 答案：错误 



 Q52. 恶意代码的主要破坏机制是通过自我复制和传播来破坏目标系统的数据和功能。 

 答案：错误 



 Q53. 只有企业法人可以进行域名备案。 

 答案：错误 



 Q54. 防病毒软件主要通过病毒特征码比对和危害结果来识别和清除病毒。 

 答案：正确 



 Q55. 恶意代码通常会使用自我删除功能，以确保在感染目标系统后无法被检测和清除。 

 答案：错误 



 Q56. 拒绝服务攻击是一种网络攻击方式，它会导致目标系统无法正常提供服务。 

 答案：正确 



 Q57. 数据恢复技术可以根据不同的数据丢失原因和恢复需求，分为硬件恢复技术和软件恢复技术两大类。 

 答案：正确 



 Q58. ARP欺骗的症状可能包括网络频繁掉线、网速时快时慢、以及使用ARP-a命令发现网关的MAC地址与真实的网关MAC地址不相同。 

 答案：正确 



 Q59. 在中国架设的网站域名备案不是必须的。 

 答案：错误 



 Q60. 企业级补丁管理工具通常能够集中管理多个系统的补丁，并提供详细的报告和警报功能。 

 答案：正确 



 Q61. 常见拒绝服务攻击防御设备通常具有实时检测、流量过滤和自动响应能力，以快速识别和隔离恶意流量。 

 答案：正确 



 Q62. 防火墙可以完全防止拒绝服务攻击。 

 答案：错误 



 Q63. Ping命令的原理是通过获取数据包从发送端到接收端再返回发送端所需的时间来判断网络连接状态。 

 答案：正确 



 Q64. 访问控制的三要素包括主体，客体，和访问权限。 

 答案：正确 



 Q65. 交换机、路由器通过实施多层次的用户角色和权限体系，以确保网络管理的安全性和有效性。 

 答案：正确 



 Q66. 定期进行用户访问权限的审查和更新是网络安全的最佳实践之一。 

 答案：正确 



 Q67. 在802.1Q标准中，VLAN标签是添加在以太网帧的源MAC地址之后。 

 答案：正确 



 Q68. 组织结构是指组织内部的层级关系和部门划分，而目录服务则是提供这种组织结构信息的一种服务方式。 

 答案：正确 



 Q69. ARP协议总是能够准确地将一个IP地址解析为对应的MAC地址，无论网络状态如何。 

 答案：错误 



 Q70. 在多个VLAN之间进行通信需要使用设备称为路由器，它可以在不同的VLAN间进行数据包的转发。 

 答案：正确 



 Q71. 审计日志应该定期检查或审查，以确保及时发现并应对潜在的安全威胁。 

 答案：正确 



 Q72. GUID分区表是一种现代硬盘分区方案，可以支持超过2TB的硬盘，并允许在单个磁盘上使用多于四个的主分区。 

 答案：正确 



 Q73. 在处理常见系统安全事件时，只能使用本机杀毒工具，不可以使用在线病毒扫描工具。 

 答案：错误 



 Q74. arp命令只能在Windows操作系统中使用。 

 答案：错误 



 Q75. 域名是 IP地址的一种易于记忆的表示形式，主要用于在互联网上标识一个实体或组织的电子位置。 

 答案：正确 



 Q76. traceroute命令默认使用ICMP协议进行探测。 

 答案：错误 



 Q77. 在Linux系统中，文件权限只有可读与可写两种。 

 答案：错误 



 Q78. 网关只是一种网络设备，能够将不同协议或不同体系结构的网络连接起来，使它们能够相互通信和共享资源。 

 答案：错误 



 Q79. 定期更新操作系统和应用程序的补丁是防范恶意代码的最有效策略。 

 答案：正确 



 Q80. 系统补丁可以分为安全补丁和功能补丁，其中安全补丁专门用于修复安全漏洞。 

 答案：正确 



 Q81. 在进行数据备份后，无需进行验证，可以直接认为备份是成功的。 

 答案：错误 



 Q82. 拒绝服务攻击DoS主要通过向目标系统发送大量有效请求来耗尽系统资源，使其无法响应正常请求。 

 答案：错误 



 Q83. 使用traceroute命令可以追踪到数据包从源主机到目标主机的完整路径。 

 答案：正确 



 Q84. 增量备份是指在备份周期内只备份自上次完全备份以来发生变化的数据。 

 答案：错误 



 Q85. 配置视图访问控制允许网络管理员为不同用户创建不同的配置视图，每个视图都有特定的命令集，从而实现细粒度的访问控制。 

 答案：正确 



 Q86. 为了提高网络安全性，应禁用所有网络设备的远程管理功能。 

 答案：错误 



 Q87. 多因素认证提供了比单一因素认证更高的安全性，因为它要求用户提供两个或更多的验证因素来证明其身份。 

 答案：正确 



 Q88. Web 会话劫持是指Web服务器主动将用户的会话信息分享给第三方，以便提高网站的用户体验和数据共享能力。 

 答案：错误 



 Q89. ARP欺骗是通过伪造ARP数据包，将目标主机的ARP表中的网关MAC地址篡改为攻击者的MAC地址，从而使目标主机将数据发送到攻击者。 

 答案：正确 



 Q90. NTFS文件系统支持文件加密功能，具有出色的信息安全性能，并且最大支持容量高达1TB的超大硬盘。 

 答案：正确 



 Q91. 域名对品牌的影响很大，因为它不仅代表了品牌的网络身份，还可以影响用户搜索引擎优化SEO效果。 

 答案：正确 



 Q92. 在进行系统升级或重要配置更改之前，应该进行设备配置的备份，以便在有问题时可以恢复到原来的状态。 

 答案：正确 



 Q93. netstat命令可以用来显示当前系统的网络连接状态、路由表以及网络接口设备的状态信息。 

 答案：正确 



 Q94. 在计算机网络中，所有的数据传输都是通过有线连接进行的。 

 答案：错误 



 Q95. 补丁管理的标准流程包括：识别需要补丁的系、测试补丁、部署补丁以及监控补丁部署的效果。 

 答案：正确 



 Q96. nslookup命令用于查询域名系统DNS中的记录，可以指定域名或IP地址进行查询，但它不可以选择性地指定DNS服务器进行查询。 

 答案：错误 



 Q97. 在面对系统安全事件时，一种有效的应对方法是立即关闭所有受影响的系统和服务，以防止安全事件进一步扩散。 

 答案：错误 



 Q98. 应用程序日志主要用于记录应用程序的活动，如用户操作、错误信息和性能数据等。 

 答案：正确 



 Q99. 使用SSH协议而不是Telnet可以为远程管理提供加密的通信，增强安全性。 

 答案：正确 



 Q100. 数据恢复的难易程度与备份的类型如增量备份、完全备份等无关。 

 答案：错误 



 Q101. 访问控制列表ACL是一种数据结构，用于存储用户的个人信息。 

 答案：错误 



 Q102. 通常情况下，安全补丁的优先级高于功能更新补丁。 

 答案：正确 



 Q103. 拒绝服务攻击只会影响单个用户。 

 答案：错误 



 Q104. PRTG Network Monitor 是一款常用的日志分析工具，它主要用于实时监控网络性能和日志数据的采集。 

 答案：错误 



 Q105. 域名备案后，如果网站内容涉及违法信息，备案服务商无需承担责任。 

 答案：错误 



 Q106. 一般操作系统都自带网络诊断工具可进行常规操作，毋需额外再装其它工具。 

 答案：正确 



 Q107. Web服务溢出攻击是通过向Web应用程序的缓冲区中写入超过其长度的内容，造成缓冲区的溢出，从而破坏程序的堆栈，使程序转而执行其他的命令，以达到攻击的目的。 

 答案：正确 



 Q108. 使用系统自带的杀毒工具可以完全清除所有类型的恶意代码。 

 答案：错误 



 Q109. SNMP是一种常用的网络设备管理协议，它允许管理员在远程位置配置和监控网络设备。 

 答案：正确 



 Q110. 系统日志是操作系统中用于记录系统事件及其相关信息的文件，通常包含有关系统启动、关机、用户登录、系统服务和应用程序运行等事件的详细信息。 

 答案：正确 



 Q111. ARP协议是一种用于将IP地址映射到MAC地址的协议。 

 答案：正确 



 Q112. 定期检查和安装交换机及路由器的固件和软件更新是不必要的，因为这可能引入新的安全漏洞。 

 答案：错误 



 Q113. 恶意代码无法通过防火墙和入侵检测系统进行渗透。 

 答案：错误 



 Q114. ping命令只能用于测试同一局域网内的设备之间的连通性。 

 答案：错误 



 Q115. 系统恢复与备份的主要目的是确保在系统崩溃或数据丢失时，能够迅速恢复到之前的状态。 

 答案：正确 



 Q116. MD5是一种常用的对称加密算法，广泛用于文件和数据加密。 

 答案：错误 



 Q117. 数据恢复的技术难点主要在于数据覆盖、数据损坏、设备损坏以及处理日益庞大的数据量和复杂的数据存储结构。 

 答案：正确 



 Q118. 进行域名备案时，必须提供网站负责人的个人身份证复印件。 

 答案：错误 



 Q119. 域名隐私保护服务可以防止个人信息在WHOIS数据库中公开。 

 答案：正确 



 Q120. Tracert命令可以指定要追踪的最大跳数。 

 答案：正确 



 Q121. VLAN是虚拟局域网的缩写，它允许将一个物理网络划分为多个虚拟网络，从而隔离广播域。 

 答案：正确 



 Q122. 恶意代码只会对系统造成一次性的短期损害。 

 答案：错误 



 Q123. 系统安全事件记录仅在发生安全事件时触发。 

 答案：错误 



 Q124. 静态VLAN和动态VLAN是VLAN配置中的两种主要类型，其中静态VLAN更安全。 

 答案：正确 



 Q125. 防病毒软件通过扫描文件中的代码序列，并与病毒数据库中的白名单进行比对来检测病毒。 

 答案：错误 
